Repository: IBMStreams/OSStreams
Catalog: src/cpp/SPL/message/StreamsSPLCompilerMessages_*.xlf
Languages: ko, zh_tw

# CDISP0293E
source: The host isolation of the {0} operator and the direct or transitive host colocation of this operator with the {1} and {2} operators imply that these three operators must be placed in a single partition. The placement of these operators in a single partition creates a conflict because the {3} operator can be relocated, but the {4} operator cannot be relocated.
ko: {0} 연산자의 호스트 격리, 그리고 {1} 및 {2} 연산자와 이 연산자의 직접 또는 임시 동일 호스트에 배치는 이들 세 연산자를 하나의 파티션에 배치해야 함을 내포합니다. 이들 연산자를 하나의 파티션에 배치하면 {3} 연산자는 재배치할 수 있지만 {4} 연산자는 재배치할 수 없어 충돌이 발생합니다.
zh_tw: {0} 運算子的主機隔離以及此運算子與 {1} 和 {2} 運算子的直接或轉換主機 colocation，默示必須將這三個運算子放置在單個分割區中。將這些運算子放置在單個分割區中會導致衝突，因為可以重新定位 {3} 運算子，但卻無法重新定位 {4} 運算子。

# CDISP0294E
source: The host isolation of the {0} operator and the direct or transitive host colocation with the {1} operator imply that these two operators must be placed in a single partition. The placement of these operators in a single partition conflicts with the partition isolation of the {2} operator.
ko: {0} 연산자의 호스트 격리, 그리고 {1} 연산자와의 직접 또는 임시 동일 호스트에 배치는 이들 두 연산자를 동일 파티션에 배치해야 함을 내포합니다. 이들 연산자를 하나의 파티션에 배치하는 것은 {2} 연산자의 파티션 격리와 충돌합니다.
zh_tw: {0} 運算子的主機隔離以及其與 {1} 運算子的直接或轉換主機 colocation，默示必須將這兩個運算子放置在單個分割區中。將這些運算子放置在單個分割區中與 {2} 運算子的分割區隔離相衝突。

# CDISP0295E
source: A host that is common to the direct or transitive host placements of the following operators does not exist: {0}
ko: 다음 연산자의 직접 또는 임시 호스트 배치에 대해 공통인 호스트가 존재하지 않습니다: {0}
zh_tw: 以下運算子的直接或轉換主機放置所共用的主機不存在：{0}

# CDISP0297E
source: The host exlocation or host isolation specifications cannot be satisfied.
ko: 호스트 외부 배치 또는 호스트 격리 지정을 만족시킬 수 없습니다.
zh_tw: 無法滿足主機 exlocation 或主機隔離規格。

# CDISP0298E
source: A feasible placement cannot be found.
ko: 실행 가능한 배치를 찾을 수 없습니다.
zh_tw: 找不到可行的放置。

# CDISP0299T
source: Checking the constraints.
ko: 제한조건을 확인하는 중입니다.
zh_tw: 正在檢查限制項。

# CDISP0300T
source: Optimizing the fusion.
ko: 연합을 최적화하는 중입니다.
zh_tw: 正在最佳化融合。

# CDISP0301E
source: A stream name is expected, but the {0} identifier is not a stream in this scope.
ko: 스트림 이름이 기대되었으나 {0} ID는 이 범위에 속한 스트림이 아닙니다.
zh_tw: 預期一個串流名稱，但 {0} ID 不是此範圍內的串流。

# CDISP0302E
source: A value name is expected, but the {0} identifier is not a value in this scope.
ko: 값 이름이 기대되었으나 {0} ID는 이 범위에 속한 값이 아닙니다.
zh_tw: 預期一個值名稱，但 {0} ID 不是此範圍內的值。

# CDISP0310E
source: The {0} expression for the size of the window eviction policy does not simplify to a literal.
ko: 창 제거 정책의 크기에 대한 {0} 표현식이 리터럴로 간략화되지 않습니다.
zh_tw: 視窗收回原則大小的 {0} 表示式未簡化為文字。

# CDISP0311E
source: The {0} expression for the size of the window trigger policy does not simplify to a literal.
ko: 창 트리거 정책의 크기에 대한 {0} 표현식이 리터럴로 간략화되지 않습니다.
zh_tw: 視窗觸發原則大小的 {0} 表示式未簡化為文字。

# CDISP0312I
source: Clean the compiler generated artifacts and suppress the compilation.
ko: 컴파일러 생성 아티팩트를 지우고 컴파일을 제외합니다.
zh_tw: 清除編譯器產生的構件，並暫停編譯。

# CDISP0313I
source: Set the default transport protocol to one of: tcp, llm_rum_tcp, or llm_rum_ib. Upper case variants are allowed.
ko: 기본 전송 프로토콜을 tcp, llm_rum_tcp 또는 llm_rum_ib 중 하나로 설정합니다. 대문자 변형이 허용됩니다.
zh_tw: 將預設傳輸通訊協定設定為下列其中一個：tcp、llm_rum_tcp 或 llm_rum_ib。容許使用大寫變式。

# CDISP0314I
source: Validate the hostnames that are in the explicit host pools.
ko: 명시 호스트 풀에 있는 호스트 이름을 유효성 확인합니다.
zh_tw: 驗證明確主機儲存區中的主機名稱。

# CDISP0315I
source: Create an xml-based model of the application (.adl file), but suppress the creation of the application artifacts and suppress the build process.
ko: 애플리케이션의 XML 기반 모델(.adl 파일)을 작성하되 애플리케이션 아티팩트의 작성 및 빌드 프로세스를 제외합니다.
zh_tw: 建立應用程式的 XML 型模型（.adl 檔），但暫停建立應用程式構件並暫停建置程序。

# CDISP0316I
source: The main composite to be used.
ko: 사용될 기본 복합입니다.
zh_tw: 要使用的主要複合項。

# CDISP0318I
source: Do not imply the exlocation constraints from the restartable and relocatable configs.
ko: 재시작 가능 및 재배치 가능 구성의 외부 배치 제한조건을 포함시키지 않습니다.
zh_tw: 不默示來自可重新啟動及可重新配置之配置的 exlocation 限制項。

# CDISP0319I
source: Set profiling: set -1 for no profiling (default), set 0 to profile but do not keep the samples, set >0 to profile and keep the samples by using a reservoir of the specified size.
ko: 프로파일링 설정: 프로파일링을 수행하지 않는 경우(기본값)에는 -1, 프로파일링을 수행하되 샘플을 보존하지 않으려는 경우에는 0, 프로파일링을 수행하고 지정된 크기의 저장소를 사용하여 샘플을 보존하려는 경우에는 >0을 설정합니다.
zh_tw: 設定側寫：設定 -1 表示不側寫（預設值），設定 0 表示進行側寫但不保留範例，設定為大於 0 的值表示進行側寫並使用指定大小的儲存庫來保留範例。

# CDISP0320I
source: Clean compiler generated artifacts prior to compiling.
ko: 컴파일 전에 컴파일러 생성 아티팩트를 지웁니다.
zh_tw: 先清除編譯器產生的構件，然後再編譯。

# CDISP0321I
source: Set the sampling rate for profiling (floating point value in range [0.0,1.0]). The default is 1.
ko: 프로파일링에 대한 샘플링 비율을 설정합니다([0.0,1.0] 범위의 부동 소수점 값). 기본값은 1입니다.
zh_tw: 設定用於側寫的取樣率（位於範圍 [0.0,1.0] 中的浮點數值）。預設值為 1。

# CDISP0322I
source: Create a stand alone application executable.
ko: 독립형 애플리케이션 실행 파일을 작성합니다.
zh_tw: 建立獨立式應用程式執行檔。

# CDISP0323I
source: Generate optimized code with less runtime error checking. Do not use with the --no-optimized-code-generation option.
ko: 런타임 오류 검사를 덜 수행하는 최적화된 코드를 생성합니다. --no-optimized-code-generation 옵션과 함께 사용하지 마십시오.
zh_tw: 產生最佳化程式碼，並執行較少的執行時期錯誤檢查。請勿與 --no-optimized-code-generation 選項搭配使用。

# CDISP0324I
source: Build processing elements by using the source tree. No installation is required.
zh_tw: 使用來源樹狀結構來建置處理元素。不需要安裝。

# CDISP0325E
source: An unknown custom output function name of {0} is specified for the {1} parameter.
ko: 알 수 없는 사용자 정의 출력 함수 이름인 {0}이(가) {1} 매개변수에 대해 지정되었습니다.
zh_tw: 對 {1} 參數指定了不明的自訂輸出函數名稱 {0}。

# CDISP0326I
source: Set the size of the default pool.
ko: 기본 풀의 크기를 설정합니다.
zh_tw: 設定預設儲存區的大小。

# CDISP0327I
source: The .spl input file.
zh_tw: .spl 輸入檔。

# CDISP0328I
source: Add a wrapper: sdb as a config for the main composite. Any existing wrapper config that is specified in the source file takes precedence.
ko: 랩퍼 추가: sdb를 기본 복합의 구성으로 추가합니다. 소스 파일에 지정된 기존 랩퍼 구성이 우선순위를 갖습니다.
zh_tw: 新增封套 sdb 作為主要複合項的配置。將優先使用原始檔中指定的任何現有封套配置。

# CDISP0329I
source: Generate non-optimized code with more runtime error checking. Do not use with the --optimized-code-generation option.
ko: 런타임 오류 검사를 더 많이 수행하는 최적화되지 않은 코드를 생성합니다. --optimized-code-generation 옵션과 함께 사용하지 마십시오.
zh_tw: 產生未最佳化程式碼，並執行較多的執行時期錯誤檢查。請勿與 --optimized-code-generation 選項搭配使用。

# CDISP0330I
source: Use the specified number of threads for building the binaries (make''s -j parameter).
ko: 바이너리 빌드를 위해 지정된 스레드 수(make의 -j 매개변수)를 사용합니다.
zh_tw: 使用指定的執行緒數目來建置二進位檔（make 的 -j 參數）。

# CDISP0332I
source: Generate the facade tuples when it is possible.
ko: 가능하면 facade 튜플을 생성합니다.
zh_tw: 在可能時，產生 Facade 值組。

# CDISP0333I
source: Generate a default makefile for building the SPL application.
ko: SPL 애플리케이션 빌드를 위한 기본 makefile을 생성합니다.
zh_tw: 產生預設 make 檔以用於建置 SPL 應用程式。

# CDISP0334I
source: Specify the fusion mode. The options are: FDEF is the default fusion, and FOPT is the Optimized fusion. Convenience fusion options that can only be used with the --allow-convenience-fusion-options switch are: FNONE for No fusion, FALL to Fuse all into one, FRAND to Fuse randomly.
ko: 연합 모드를 지정합니다. 옵션은 FDEF(기본 연합) 및 FOPT(최적화된 연합)입니다. --allow-convenience-fusion-options 스위치를 사용해야만 사용할 수 있는 간편 연합 옵션은 FNONE(연합 안 함), FALL(모두 하나로 연합), FRAND(무작위로 연합)입니다.
zh_tw: 指定融合模式。選項為：FDEF 是預設融合，FOPT 是最佳化融合。只能與 --allow-convenience-fusion-options 開關搭配使用的便捷融合選項為：FNONE（表示不進行融合）、FALL（表示將所有項融合成一個）、FRAND（表示以隨機方式進行融合）。

# CDISP0335I
source: Set the number of remote hosts for distributed compiling that uses distcc. The available build hosts are selected.
ko: distcc를 사용하는 분산 컴파일을 위한 원격 호스트의 수를 설정합니다. 사용 가능한 빌드 호스트가 선택됩니다.
zh_tw: 對使用 distcc 的分散式編譯，設定遠端主機數目。選取可用的建置主機。

# CDISP0336I
source: Generate the statically linked processing elements.
ko: 통계적으로 링크된 처리 요소를 생성합니다.
zh_tw: 產生靜態鏈結的處理元素。

# CDISP0337I
source: Set the toolkit lookup paths. Separate multiple paths with {0}. Each path is a toolkit directory, a directory of toolkit directories, or a toolkitList XML file. This path overrides the STREAMS_SPLPATH environment variable.
ko: 툴킷 검색 경로를 설정합니다. 여러 경로는 {0}(으)로 구분하십시오. 각 경로는 툴킷 디렉토리, 툴킷 디렉토리의 디렉토리, 또는 toolkitList XML 파일입니다. 이 경로는 STREAMS_SPLPATH 환경 변수를 대체합니다.
zh_tw: 設定工具箱查閱路徑。使用 {0} 來區隔多個路徑。每一個路徑都是一個工具箱目錄、工具箱目錄的目錄或 toolkitList XML 檔。此路徑會置換 STREAMS_SPLPATH 環境變數。

# CDISP0339I
source: Set the compiler to verbose mode.
ko: 컴파일러를 상세 모드로 설정합니다.
zh_tw: 將編譯器設定為詳細模式。

# CDISP0340I
source: Pass the specified flags to ld while linking occurs.
ko: 링크가 발생하면 지정된 플래그를 ID에 전달합니다.
zh_tw: 進行鏈結時，將指定的旗標傳遞至 ld。

# CDISP0341I
source: Pass the specified flags to the C++ compiler during the build.
ko: 빌드 중에 지정된 플래그를 C++ 컴파일러에 전달합니다.
zh_tw: 建置期間，將指定的旗標傳遞至 C++ 編譯器。

# CDISP0342I
source: Generate nicely formatted code. This option might slow the code generation process.
ko: 가독성이 높게 형식화된 코드를 생성합니다. 이 옵션을 사용하면 코드 생성 프로세스가 느려질 수 있습니다.
zh_tw: 產生正確格式化的程式碼。這個選項可能會降低產生程式碼程序的速度。

# CDISP0344I
source: Print the abstract syntax tree (AST).
zh_tw: 列印抽象語法樹狀結構 (AST)。

# CDISP0345I
source: Print the compilation unit signature, which includes the namespace, operator names, and function signatures.
zh_tw: 列印編譯單元簽章，其中包括名稱空間、運算子名稱及函數簽章。

# CDISP0346I
source: Print the source code based on the abstract syntax tree (AST).
zh_tw: 根據抽象語法樹狀結構 (AST) 來列印原始碼。

# CDISP0347I
source: Print the token stream.
zh_tw: 列印記號串流。

# CDISP0348I
source: Perform only the syntax checking without the type checking or other semantic analysis.
zh_tw: 僅執行語法檢查，而不執行類型檢查或其他語意分析。

# CDISP0349E
source: A user error was encountered during the verification of the {0} operator.
ko: {0} 연산자의 확인 중에 사용자 오류가 발생했습니다.
zh_tw: 驗證 {0} 運算子期間，發生使用者錯誤。

# CDISP0350I
source: Translate from SPADE to SPL.
ko: SPADE에서 SPL로 변환합니다.
zh_tw: 從 SPADE 轉換至 SPL。

# CDISP0351I
source: Dump the debugging information.
zh_tw: 傾出除錯資訊。

# CDISP0352I
source: Ignore the toolkit timestamp problems.
zh_tw: 忽略工具箱時間戳記問題。

# CDISP0353I
source: Tolerate the missing toolkits.
zh_tw: 容許遺漏的工具箱。

# CDISP0354E
source: The compiler predicts that the {0} expression has side effects.
ko: 컴파일러에서 {0} 표현식에 부가작용이 있다고 예측합니다.
zh_tw: 編譯器預測 {0} 表示式具有負面影響。

# CDISP0355E
source: The {0} predicate expression cannot be evaluated.
ko: {0} 술어 표현식을 평가할 수 없습니다.
zh_tw: 無法對 {0} 述詞表示式進行求值。

# CDISP0356E
source: ERROR
ko: 오류
zh_tw: 錯誤

# CDISP0357W
source: WARNING
ko: 경고
zh_tw: 警告

# CDISP0358E
source: An internal error occurred. The error is: {0}.
ko: 내부 오류가 발생했습니다. 오류는 {0}입니다.
zh_tw: 發生內部錯誤。錯誤為：{0}。

# CDISP0360E
source: The expression for the {0} parameter contains a reference to the {1} attribute, but the operator model specifies that the expression is attribute free.
ko: {0} 매개변수의 표현식에 {1} 속성에 대한 참조가 포함되어 있으나 연산자 모델에서 이 표현식이 속성을 포함하지 않도록 지정하고 있습니다.
zh_tw: {0} 參數的表示式包含對 {1} 屬性的參照，但運算子模型卻指定該表示式不含屬性。

# CDISP0361E
source: An output assignment contains a reference to the {0} attribute, but the operator model specifies that the output assignment is attribute free.
ko: 출력 지정에 {0} 속성에 대한 참조가 포함되어 있으나 연산자 모델에서 이 출력 지정이 속성을 포함하지 않도록 지정하고 있습니다.
zh_tw: 輸出指派包含對 {0} 屬性的參照，但運算子模型卻指定該輸出指派不含屬性。

# CDISP0362E
source: An output port that corresponds to the {0} identifier cannot be found.
ko: {0} ID에 해당하는 출력 포트를 찾을 수 없습니다.
zh_tw: 找不到對應於 {0} ID 的輸出埠。

# CDISP0363E
source: Multiple ports that correspond to the {0} identifier were found. To remove the ambiguity, consider using port aliases.
ko: {0} ID에 해당하는 여러 포트를 발견했습니다. 모호성을 제거하려는 경우에는 포트 별명 사용을 고려하십시오.
zh_tw: 找到對應於 {0} ID 的多個埠。如果要明確語義，請考量使用埠別名。

# CDISP0364E
source: A port name is expected.
ko: 기대된 항목은 포트 이름입니다.
zh_tw: 預期一個埠名稱。

# CDISP0365E
source: The {0} name is expected to be a simple identifier in the window clause.
ko: {0} 이름은 window 절의 단순 ID로 기대됩니다.
zh_tw: 預期 {0} 名稱是 window 子句中的簡式 ID。

# CDISP0366E
source: The {0} name is expected to be an intrinsic call in the window clause.
ko: {0} 이름은 window 절의 내장 호출로 기대됩니다.
zh_tw: 預期 {0} 名稱是 window 子句中的本質呼叫。

# CDISP0367E
source: The expression in the window clause is not valid.
ko: window 절의 표현식이 유효하지 않습니다.
zh_tw: window 子句中的表示式無效。

# CDISP0368E
source: The eviction policy that is expected in the tumbling window was not found. Instead, the following number of eviction policies were found: {0,number,0}.
ko: 텀블링 창에서 기대된 제거 정책을 찾지 못했습니다. 대신 {0,number,0}개의 제거 정책을 발견했습니다.
zh_tw: 找不到翻轉視窗中預期的收回原則。而是，找到以下數目的收回原則：{0,number,0}。

# CDISP0369E
source: One or two eviction policies are expected in the window, but the following number of eviction policies are found: {0,number,0}.
ko: 창에서 하나 또는 두 개의 제거 정책이 기대되었으나 {0,number,0}개의 제거 정책을 발견했습니다.
zh_tw: 視窗中預期一個或兩個收回原則，但卻找到以下數目的收回原則：{0,number,0}。

# CDISP0370E
source: The first argument to delta is expected to be an attribute of the {0} input stream.
ko: delta에 대한 첫 번째 인수는 {0} 입력 스트림의 속성으로 기대됩니다.
zh_tw: 差異的第一個引數預期為 {0} 輸入串流的一個屬性。

# CDISP0371E
source: A window for the port of the {0} input stream is redundant. The window was already specified.
ko: {0} 입력 스트림의 포트에 대한 창이 중복입니다. 이 창이 이미 지정되었습니다.
zh_tw: {0} 輸入串流之埠的一個視窗是冗餘視窗。已經指定該視窗。

# CDISP0372E
source: An operator name is expected, but {0} is not an operator name in this scope.
ko: 연산자 이름이 기대되었으나 {0}은(는) 이 범위에 포함된 연산자 이름이 아닙니다.
zh_tw: 預期一個運算子名稱，但 {0} 不是此範圍內的運算子名稱。

# CDISP0373E
source: An actual parameter to a primitive operator must be an expression that denotes a value.
ko: 기본 연산자에 대한 실제 매개변수는 값을 나타내는 표현식이어야 합니다.
zh_tw: 初始運算子的實際參數必須是一個用來表示值的表示式。

# CDISP0378E
source: The operand that is modified by the {0} SPL expression operator must be mutable.
ko: {0} SPL 표현식에 의해 수정되는 피연산자는 변경 가능해야 합니다.
zh_tw: {0} SPL 表示式運算子所修改的運算元必須是可變的。

# CDISP0379E
source: The actual parameter that is passed to the {0} mutable formal parameter must be mutable.
ko: {0} 가변 정규 매개변수에 전달되는 실제 매개변수는 변경 가능해야 합니다.
zh_tw: 傳遞至 {0} 可變格式參數的實際參數必須是可變的。

# CDISP0380E
source: The {0} output assignment expression accesses a port, but the model for the {1} operator does not allow access to that port.
ko: {0} 출력 지정 표현식에서 포트에 액세스하지만 {1} 연산자의 모델에서 해당 포트에 대한 액세스를 허용하지 않습니다.
zh_tw: {0} 輸出指派表示式存取了某個埠，但 {1} 運算子的模型不容許存取該埠。

# CDISP0381I
source: At least one possible assignment for the {0} output attribute was found, but it was blocked by a mismatch in the port scope.
ko: {0} 출력 속성에 대해 가능한 지정을 하나 이상 발견했지만, 이 지정이 포트 범위에서의 불일치로 인해 차단되었습니다.
zh_tw: 找到了 {0} 輸出屬性的至少一個可能的指派，但卻因埠範圍內的不符而將其封鎖。

# CDISP0382E
source: The SPL compiler failed to load the {0} function model file using the {1} function model schema. The error is: {2}.
ko: SPL 컴파일러에서 {1} 함수 모델 스키마를 사용하여 {0} 함수 모델을 로드하는 데 실패했습니다. 오류는 {2}입니다.
zh_tw: SPL 編譯器無法使用 {1} 函數模型綱目來載入 {0} 函數模型檔。錯誤為：{2}。

# CDISP0383E
source: The {0} toolkit requires Streams version {1}, but version {2} of the product is currently installed.
ko: {0} 툴킷은 Streams 버전 {1}을(를) 필요로 하지만 이 제품의 {2} 버전이 현재 설치되어 있습니다.
zh_tw: {0} 工具箱需要 Streams {1} 版，但目前安裝了 {2} 版的產品。

# CDISP0384E
source: The {0} toolkit requires version {2} of the {1} toolkit, but version {3} of the required toolkit is currently installed.
ko: {0} 툴킷은 {1} 툴킷의 {2} 버전을 필요로 하지만 이 필수 툴킷의 {3} 버전이 현재 설치되어 있습니다.
zh_tw: {0} 工具箱需要 {2} 版的 {1} 工具箱，但目前安裝了 {3} 版的所需工具箱。

# CDISP0385E
source: The {0} toolkit requires version {2} of the {1} toolkit, but version {2} of the {1} toolkit is not available.
ko: {0} 툴킷은 {1} 툴킷의 {2} 버전을 필요로 하지만 {1} 툴킷의 {2} 버전이 사용 불가능합니다.
zh_tw: {0} 工具箱需要 {2} 版的 {1} 工具箱，但卻無法使用 {2} 版的 {1} 工具箱。

# CDISP0386E
source: Usage: sc [options] -M <main-composite>
ko: 사용법: sc [options] -M <main-composite>
zh_tw: 用法：sc [options] -M <main-composite>

# CDISP0388E
source: The {0} symbolic link cannot be created. The error is: {1}.
ko: {0} 기호 링크를 작성할 수 없습니다. 오류는 {1}입니다.
zh_tw: 無法建立 {0} 符號鏈結。錯誤為：{1}。

# CDISP0389E
source: The {0} namespace component is reserved for the SPL compiler. Use a different identifier.
ko: {0} 네임스페이스 구성요소는 SPL 컴파일러를 위해 예약되어 있습니다. 다른 ID를 사용하십시오.
zh_tw: 已保留 {0} 名稱空間元件供 SPL 編譯器使用。請使用不同的 ID。

# CDISP0390E
source: The {0} operator name conflicts with a C++ keyword.
ko: {0} 연산자 이름이 C++ 키워드와 충돌합니다.
zh_tw: {0} 運算子名稱與某個 C++ 關鍵字相衝突。

# CDISP0391E
source: The {0} attribute name conflicts with a C++ keyword.
ko: {0} 속성 이름이 C++ 키워드와 충돌합니다.
zh_tw: {0} 屬性名稱與某個 C++ 關鍵字相衝突。

# CDISP0392E
source: The identifier that extends a tuple must itself be a tuple type or a stream that that is used as a tuple type.
ko: 튜플을 확장하는 ID는 자신 또한 튜플 유형이거나 튜플 유형으로 사용되는 스트림이어야 합니다.
zh_tw: 用於延伸值組的 ID，其本身必須是值組類型或用作值組類型的串流。

# CDISP0393E
source: Immutable variables require an explicit initializer.
ko: 불변 변수는 명시 이니셜라이저를 필요로 합니다.
zh_tw: 不可變的變數需要明確的起始設定程式。

# CDISP0394E
source: The {0} composite operator expects {1,number,0} input ports, but {2,number,0} input ports are found.
ko: {0} 복합 연산자가 {1,number,0}개의 입력 포트를 기대했으나 {2,number,0}개의 입력 포트를 발견했습니다.
zh_tw: {0} 複合運算子預期 {1,number,0} 個輸入埠，但卻找到 {2,number,0} 個輸入埠。

# CDISP0395E
source: The {0} composite operator expects {1,number,0} output ports, but {2,number,0} output ports are found.
ko: {0} 복합 연산자가 {1,number,0}개의 출력 포트를 기대했으나 {2,number,0}개의 출력 포트를 발견했습니다.
zh_tw: {0} 複合運算子預期 {1,number,0} 個輸出埠，但卻找到 {2,number,0} 個輸出埠。

# CDISP0396E
source: All the streams on one port must be of the same type, but the type of the {0} stream is different from the type of the {1} stream.
ko: 하나의 포트에 있는 스트림의 유형은 모두 동일해야 하지만 {0} 스트림의 유형이 {1} 스트림의 유형과 다릅니다.
zh_tw: 一個埠上的所有串流都必須是相同的類型，但 {0} 串流的類型與 {1} 串流的類型不同。

# CDISP0397E
source: Return statements are permitted only in functions.
ko: return문은 함수에서만 허용됩니다.
zh_tw: 僅在函數中容許使用 return 陳述式。

# CDISP0398E
source: The {0} type of the return value from the {1} function needs to be the {2} type.
ko: {1} 함수의 리턴 값 {0} 유형은 {2} 유형이어야 합니다.
zh_tw: 來自 {1} 函數的回覆值類型 {0} 需要是 {2} 類型。

# CDISP0401I
source: Set the directory for processing element checkpointing.
ko: 처리 요소 체크포인트 설정을 위한 디렉토리를 설정합니다.
zh_tw: 設定用於處理元素檢查點檢查作業的目錄。

# CDISP0402E
source: The leading character of composite formal identifiers must be the dollar sign symbol ($).
ko: 복합 정규 ID의 선행 문자는 달러 기호($)여야 합니다.
zh_tw: 複合格式 ID 的前導字元必須是錢幣符號 ($)。

# CDISP0403E
source: The {0} function is missing the following compile time argument: {1}.
ko: {0} 함수에서 다음 컴파일 시간 인수가 누락되었습니다: {1}.
zh_tw: {0} 函數遺漏了下列編譯時期引數：{1}。

# CDISP0404E
source: Division or modulus by 0
ko: 0에 의한 나누기 또는 모듈러스
zh_tw: 除數或模數為 0

# CDISP0405E
source: No profiling statistics were gathered
ko: 프로파일링 통계가 수집되지 않음
zh_tw: 未收集側寫統計資料

# CDISP0406E
source: An empty container literal was used in an unknown type context. Did you forget a cast?
ko: 알 수 없는 유형 컨텍스트에서 비어 있는 컨테이너 리터럴이 사용되었습니다. 캐스트 작업을 잊지 않았는지 확인하십시오.
zh_tw: 已在不明類型環境定義中使用了空白儲存器文字。您是否忘記了強制轉型？

# CDISP0407E
source: The {0} checkpoint expression is not valid.
ko: {0} 체크포인트 표현식이 유효하지 않습니다.
zh_tw: {0} 檢查點表示式無效。

# CDISP0408E
source: A checkpoint configuration cannot contain both of the following terms: periodic and operatorDriven.
ko: 체크포인트 구성은 periodic 및 operatorDriven 항을 둘 다 포함할 수 없습니다.
zh_tw: 檢查點配置不能同時包含以下兩個項目：periodic 和 operatorDriven。

# CDISP0409E
source: A function name is expected, but the {0} identifier is found and this identifier is not a function in this scope.
ko: 함수 이름이 기대되었으나 {0} ID가 발견되었으며 이 ID는 이 범위에 속한 함수가 아닙니다.
zh_tw: 預期一個函數名稱，但卻找到 {0} ID，並且此 ID 不是此範圍內的函數。

# CDISP0410E
source: The {0} argument for the checkpoint period must be greater than zero.
ko: 체크포인트 기간에 대한 {0} 인수는 영(0)보다 커야 합니다.
zh_tw: 檢查點時段的 {0} 引數必須大於 0。

# CDISP0411W
source: The error output from the {0} script is: {1}.
ko: {0} 스크립트의 오류 출력은 다음과 같습니다: {1}
zh_tw: 來自 {0} Script 的錯誤輸出是：{1}。

# CDISP0412E
source: Only the composite formal identifiers must lead with a dollar sign symbol ($). The {0} identifier is not a valid identifier.
ko: 복합 정규 ID만 달러 기호($)와 선행해야 합니다. {0} ID는 유효한 ID가 아닙니다.
zh_tw: 僅複合格式 ID 才必須以錢幣符號 ($) 開頭。{0} ID 不是有效 ID。

# CDISP0413E
source: A return statement with a value is included in a function that returns void.
ko: 값을 포함하는 return문이 void를 리턴하는 함수에 포함되었습니다.
zh_tw: 某個函數中包括具有某個值的 return 陳述式，該 return 陳述式傳回了 void。

# CDISP0414I
source: Specifies a directory where the application artifacts are placed.
ko: 애플리케이션 아티팩트가 배치되는 디렉토리를 지정합니다.
zh_tw: 指定應用程式構件所在的目錄。

# CDISP0415I
source: Specifies the location of the data directory to use.
ko: 사용할 데이터 디렉토리의 위치를 지정합니다.
zh_tw: 指定要使用的 data 目錄位置。

# CDISP0416E
source: The window punctuation port is not in the range of available input ports.
ko: 창 구두점 포트가 사용 가능한 입력 포트의 범위에 포함되지 않습니다.
zh_tw: 視窗標點符號埠不在可用的輸入埠範圍內。

# CDISP0417E
source: An operator can specify a window punctuation port only if the operator uses a punctuation preserving output port.
ko: 연산자는 구두점 유지 출력 포트를 사용하는 경우에만 창 구두점 포트를 지정할 수 있습니다.
zh_tw: 僅當運算子使用負責保留輸出埠的標點符號時，該運算子才可以指定視窗標點符號埠。

# CDISP0418I
source: Set the maximum processing element cpu fraction (>= 0). The default is 0.5.
ko: 최대 처리 요소 CPU 소수를 설정하십시오(>= 0). 기본값은 0.5입니다.
zh_tw: 設定上限處理元素 CPU 分數（大於或等於 0）。預設值為 0.5。

# CDISP0420I
source: Clean the compiler generated .pm files and the toolkit.xml file.
ko: 컴파일러 생성 .pm 파일 및 toolkit.xml 파일을 지웁니다.
zh_tw: 清除編譯器產生的 .pm 檔及 toolkit.xml 檔。

# CDISP0421I
source: Description of the toolkit
ko: 툴킷의 설명
zh_tw: 工具箱的說明

# CDISP0422I
source: Toolkit directory
ko: 툴킷 디렉토리
zh_tw: 工具箱目錄

# CDISP0423I
source: Run the spl-make-operator script on the primitive operators
ko: 기본 연산자에서 spl-make-operator 스크립트 실행
zh_tw: 對初始運算子執行 spl-make-operator Script

# CDISP0424I
source: Toolkit name
ko: 툴킷 이름
zh_tw: 工具箱名稱

# CDISP0425I
source: Required product version for the toolkit
ko: 툴킷에 필요한 필수 제품 버전
zh_tw: 工具箱的所需產品版本

# CDISP0426I
source: Version of the toolkit
ko: 툴킷의 버전
zh_tw: 工具箱的版本

# CDISP0427I
source: usage: spl-make-toolkit -h, --help | -i, --directory <toolkit-dir> [-c, --clean] [-m, --make-operator] [-s, --silent] \\\n\t[-n, --name <name>] [-d, --description <description>] [-v, --version <version>] \\\n\t[-r, --product-version <required-product-version>] \\\n\t[--no-mixed-mode-processing] [--verbose-model-errors] [<mixed-mode-arguments>]\n\nCreate a toolkit model (toolkit.xml) from the contents of a toolkit directory.
ko: 사용법: spl-make-toolkit -h, --help | -i, --directory <toolkit-dir> [-c, --clean] [-m, --make-operator] [-s, --silent] \\\n\t[-n, --name <name>] [-d, --description <description>] [-v, --version <version>] \\\n\t[-r, --product-version <required-product-version>] \\\n\t[--no-mixed-mode-processing] [--verbose-model-errors] [<mixed-mode-arguments>]\n\n툴킷 디렉토리의 컨텐츠로부터 툴킷 모델(toolkit.xml)을 작성합니다.
zh_tw: 用法：spl-make-toolkit -h, --help | -i, --directory <toolkit-dir> [-c, --clean] [-m, --make-operator] [-s, --silent] \\\n\t[-n, --name <name>] [-d, --description <description>] [-v, --version <version>] \\\n\t[-r, --product-version <required-product-version>] \\\n\t[--no-mixed-mode-processing] [--verbose-model-errors] [<mixed-mode-arguments>]\n\n根據工具箱目錄的內容，建立工具箱模型 (toolkit.xml)。

# CDISP0428I
source: Pass the --silent option to the spl-make-operator script. The silent option is meaningful for the -m value only.
ko: --silent 옵션을 spl-make-operator 스크립트에 전달합니다. silent 옵션은 -m 값에 대해서만 적용됩니다.
zh_tw: 將 --silent 選項傳遞至 spl-make-operator Script。silent 選項只對 -m 值有意義。

# CDISP0429W
source: A config checkpoint clause has no effect without a config restartable : true clause.
ko: config checkpoint 절은 config restartable : true 절이 없으면 효과가 없습니다.
zh_tw: 如果沒有 config restartable : true 子句，則 config checkpoint 子句沒有效果。

# CDISP0430E
source: The assignment to the {0} slice is not valid.
ko: {0} 슬라이스에 대한 지정이 유효하지 않습니다.
zh_tw: 對 {0} 截塊的指派無效。

# CDISP0431E
source: The assignment to the {0} string subscript is not valid.
ko: {0} 문자열 서브스크립트에 대한 지정이 유효하지 않습니다.
zh_tw: 對 {0} 字串下標的指派無效。

# CDISP0434I
source: The toolkit directory is missing.
ko: 툴킷 디렉토리가 누락되었습니다.
zh_tw: 遺漏了工具箱目錄。

# CDISP0435E
source: The {0} namespace that is defined in the {1} SPL file does not match the {2} namespace that is derived from the following directory path: {3}.
ko: {1} SPL 파일에 정의된 {0} 네임스페이스가 다음 디렉토리 경로로부터 파생된 {2} 네임스페이스와 일치하지 않습니다: {3}.
zh_tw: {1} SPL 檔中定義的 {0} 名稱空間，與衍生自下列目錄路徑的 {2} 名稱空間不符：{3}。

# CDISP0436E
source: The {0} toolkit version number is not expected to be in the following format: d[.d[.d[.alnum].
ko: {0} 툴킷 버전 번호는 다음 형식이 아니어야 합니다: d[.d[.d[.alnum].
zh_tw: 未預期 {0} 工具箱版本號碼採用以下格式：d[.d[.d[.alnum]。

# CDISP0437E
source: The following product version range is not valid: {0}.
ko: 다음 제품 버전 범위가 유효하지 않습니다: {0}.
zh_tw: 以下產品版本範圍無效：{0}。
